Похоже, вам нужно выполнить экзаменационное задание, связанное с созданием базы данных выпусков журналов на основе предоставленных материалов (фотографий или других файлов), а затем сформировать отчет.

1. Разбор задания
Вам нужно:

Создать базу данных (БД) выпусков журналов, начиная с 2020 года.

Каждый выпуск должен содержать разделы:

Новости

Статьи

Схемы (в виде гиперссылок)

Склад (количество экземпляров на складе)

Сформировать запрос к БД для получения информации о количестве выпусков на складе.

Построить отчет в виде таблицы на основе запроса.

Также упоминается, что работа будет выполняться в Linux, и, возможно, вам придется обрабатывать фотографии (например, извлекать из них текст).

2. План выполнения
Шаг 1. Обработка исходных данных (фотографий)
Если у вас есть фотографии журналов, возможно, вам нужно:

Распознать текст (например, с помощью tesseract-ocr в Linux):

bash
sudo apt install tesseract-ocr tesseract-ocr-rus  # для русского языка
tesseract image.jpg output -l rus  # распознавание текста
Извлечь данные (номера выпусков, статьи, количество на складе).

Шаг 2. Создание базы данных
Вы можете использовать:

SQLite (легковесная БД, не требует сервера):

bash
sudo apt install sqlite3
sqlite3 journals.db  # создание БД
PostgreSQL/MySQL (если требуется более сложная БД).

Пример структуры таблицы:

sql
CREATE TABLE journals (
    id INTEGER PRIMARY KEY,
    year INTEGER,
    issue_number INTEGER,
    news TEXT,
    articles TEXT,
    schemes_links TEXT,  -- гиперссылки на схемы
    stock_quantity INTEGER  -- количество на складе
);
Шаг 3. Заполнение БД данными
Если у вас есть текстовые файлы после OCR, можно загрузить их в БД:

sql
INSERT INTO journals (year, issue_number, news, articles, schemes_links, stock_quantity)
VALUES (2020, 1, 'Новость 1', 'Статья 1', 'http://example.com/scheme1', 100);
Шаг 4. Запрос к БД
Запрос для получения остатков на складе:

sql
SELECT year, issue_number, stock_quantity FROM journals WHERE stock_quantity > 0;
Шаг 5. Генерация отчета
Вы можете:

Экспортировать данные в CSV:

bash
sqlite3 -header -csv journals.db "SELECT year, issue_number, stock_quantity FROM journals;" > report.csv
Создать таблицу в LibreOffice Calc или через gnumeric.

3. Пример выполнения в Linux
Установите SQLite:

bash
sudo apt update && sudo apt install sqlite3
Создайте БД и таблицу:

bash
sqlite3 journals.db
sql
CREATE TABLE journals (
    id INTEGER PRIMARY KEY,
    year INTEGER,
    issue_number INTEGER,
    news TEXT,
    articles TEXT,
    schemes_links TEXT,
    stock_quantity INTEGER
);
Добавьте данные (вручную или из файлов).

Выполните запрос и сохраните отчет:

bash
sqlite3 -header -csv journals.db "SELECT * FROM journals;" > report.csv
4. Если исходные данные — это фотографии
Используйте OCR (Tesseract) для извлечения текста.

Обработайте текст (например, через grep, awk, sed) для структурирования.

Загрузите данные в БД.

Вывод
Вам нужно:

Извлечь данные из фотографий (если они есть).

Создать SQL-базу (SQLite).

Заполнить её данными.

Написать SQL-запрос для остатков.

Сгенерировать отчет (CSV или таблицу).

Если у вас есть конкретные файлы, можно уточнить шаги!
